De nombreux téléphones ont des applis
de conversion qui sont assez utiles
quand vous voyagez.
Cet exercice porte sur l'une d'elle.
Dans ce cas, nous convertissons le
dollar américain en Yen japonais.
Et le taux est de 1 US
dollar pour 119 yens.
Et nous allons supposer que
nous convertir 40 dollars.
Alors simulons cela
pour voir si
cela fait ce que nous attendons.
A la première ligne, on déclare et
initialise une variable appelée dollars,
et on établi la valeur à 40.
Cette variable stocke
le montant que nous essayons de convertir.
Ok.
Sur cette ligne,nous avons une
variable appelée dollarsToYen.
Et on la met à 119.
Cette variable représente
ce taux de conversion ici,
qui dit que 1 $ vaut 119 yens.
Ensuite, on déclare et
initialise une variable appelée yen.
On calcule la valeur
que nous avons initialisé.
Nous avons donc ici dollarsToYen,
qui est 119.
Et nous multiplions
par dollars, qui est de 40.
J'utiliseune calculatrice pour çai.
Le résultat ici est 4760.
Dans la ligne suivante,
c'est ce que nous affichons 4760.
Alors, est-ce que ça fait ça bien ?
Nous savons que 1 $
est égal à 119 yens et
si nous avons 2 $, ça va être égal
à deux fois ce que 1 $ vaut.
Donc deux fois 119 et
si nous avions 40 $, ça serait 40 fois 119.
C'est le calcul
exact que nous faisons ici.
Il semble donc que, oui, ça
calcul bien le nombre de yens.